بڵاوکراوەی ئامادەکراو بە تایبەتی بۆ ماڵپەڕی firebit.org
باوەڕت بە ئەوەی هەبێت کە باوەڕت پێیەتی
دوو جیهان خێزانێک
متمانەی دڵت بکە با چارەنووسی بڕیار بدات
بۆ ڕێنمایی ئەم ژیانانە کە دەبینین
بەهەشتێک کە مرۆڤ لێی دەستناکەوێت
له ناو ئه م جیهانه دا به خۆشه ویستی پڕ ده بێت
ژیانێکی سادە لە ئارامی ژیاندا
هێواش تۆزەکە لەژێر پێیەکانتدا هەڵبگرە
دوو جیهان خێزانێک
متمانەی دڵت بکە با چارەنووسی بڕیار بدات
بۆ ڕێنمایی ئەم ژیانانە کە دەبینین
لەژێر سایەی دارەکاندا
تەنها خۆشەویستی دەتوانێت بچێتە ژوورەوە
ژیانێکی سادە لە ئارامی ژیاندا
سەری بەرز بکە بارەکەت بەرز بکە
هێز وەرگرە لەوانەی پێویستیان بە تۆیە
دیوارەکان بەرز بنەما بنەما بەهێز بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنەما بنە
ژیانێکی نوێ چاوەڕێی دەکات بەڵام مەترسی لێرە بێگانەیە
هیچ وشەیەک ناتوانێت فرمێسکەکانی دایک بنووسە
هیچ وشەیەک ناتوانێت دڵی شکاو چاک بکاتەوە
- خەونێک نەماوە بەڵام لە کوێ هیوا هەیە
لە شوێنێک شتێک بانگی تۆ دەکات
دوو جیهان خێزانێک
متمانەی دڵت بکە با چارەنووسی بڕیار بدات
بۆ ڕێنمایی ئەم ژیانانە کە دەبینین
- ه؟
ئەچۆ!
ئەی!
ئه نهه نهه نهه نهه ن
لە هەر ساتێکدا پەیوەندییەکە بەهێزتر دەبێت
- دوو جیهان، یەک خێزان
متمانەی دڵت بکە با چارەنووسی بڕیار بدات
بۆ ڕێنمایی ئەم ژیانانە کە دەبینین
مامان، بڕوانە ئەوێ!
کالا، گەڕایەوە!
تۆ باشە، ئازیز؟
من باشم، راستە، راستە، راستە.
تەنها ئەوە کە کەمێک... هەڵموەشاوم.
باشە، ئەوە نییە، باشە،
-بەڵام، هەروەکو...
ئەمە سەیر و سەمەرەیە، باشه؟
- ترکینا!
- مەبەستم ئەوەیە، چیە؟
- ناتوانم...
- ئەی دایكی لە كوێیە؟
ئێستا من دەبم بە دایکی
دەزانی، ئەو کاتە خراپ نییە کە پێی ڕاهاتیت.
کالا ئێستا دایکی دەبێت.
- کرچاک، من لە سابۆر ڕزگارم کرد.
کالا، ئەوە جێگەی ئەوی نییە کە لەدەستمان دا.
ئەزانم، بەڵام... پێویستی بە من هەیە.
بەڵام کالا، سەیری بکە
ئەمە جۆرەکەمان نییە.
- نا، دەبێت بیگێڕیتەوە.
بگەڕێوە؟ بەڵام دەمرێت!
- ئەگەر ژینگڵ بیەوێت...
کالا، ناتوانم ڕێگە بدەم خێزانەکەمان بخەیتە مەترسییەوە.
- ئایا بە خەتەر بەچاویتەوە؟
ئایا بەتەنیا بوو؟
بەڵێ، سابۆر خێزانەکەی کوشتووە.
دڵنیایت؟ بەڵێ، هیچ کەس نییە.
پاشان دەتوانیت بیگرە.
- کرچاک، دەزانم کوڕێکی باش دەبێت.
ئەوە وای لێ ناکات کوڕەکەم بێت.
بۆ شەو لێرە خێوەت دەدەین.
ئەی چۆن ناوی دەبەیت؟
ناوم لێدەدات تارزان
تارزان؟ باشه ، ئه و منداڵه كه تیه
باشه ، خانمه كورته ، به ڵێ، ماوه ی گه ردنت زۆر تێپه ڕووه
- دایكم، پێنج خولەك؟
دوو خولەک زیاتر؟
یەک خولەک؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
- هاوار مەبەکە من لێرەم
با بڕۆ، با بڕۆ.
با گریا بسەما، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت
دەستم بگرە بە توندی
من لە هەموو شتێک لە دەوروبەرت دەتپارێزم
من لێرەم گریا مەکەن
بۆ ئه وه نده بچووك به هێز ده بینیت
دەستەکانم دەگرێ و دەتپارێزم و گەرم دەبیت
ئەم گرێبەستەی نێوانمان ناتوانرێت بشێوێت
من لێرەم گریا مەکەن
چونکە لە دڵمدا دەبیت
بەڵێ، لە دڵمدا دەبیت
لەم ڕۆژەوە و بۆ هەمیشە زیاتر
تۆ لە دڵم داین
گرنگ نییە چی دەڵێن
تۆ لە دڵمدا بیت
هەمیشە
-مممم.
تارزان؟
- تارزان؟
- زۆر دەترساندم، مامان.
ئەتوانی هیچ ئاژەڵێکی هێمنتر لاسایی بکەیت؟
دایكم، ئه وان هیچ خۆشییه ك نین، ده ته وێت ببینه وه من ببمه پیاژ؟
-بۆچی خۆت دەنگت پێ بدەیت؟
-مممم.
- کالا!
- ئۆپس
هی هی
تارزان، سوپاس بۆ خودای تۆ باشیت!
من و کالا زۆر نیگەران بووین!
زۆر سوپاس بۆ دۆزینه وه ی، کرچاک
تۆ هێندە ڕێبەرێکی زیرەک و خەمخۆرییت
هەڵبکە!
ئۆه!
سڵاو، تۆ لە سەرت ئەستوورە؟
- چەن جار دەبێ پێت بڵێم؟
ئەگەر دەتەوێت کە کەرچاک حەزی لە تۆ بکات، دووربکە لە ئەو!
- با بڕۆ، ترک، بڕۆ!
- بەڵێ، یەکەم کەس دەبێت بیخوات!
بەڵێ، دەتوانیت ئەگەر بتوانیت بەدوادا بڕۆیت، بەڵام... ناتوانیت بەدوادا بڕۆیت.
چاوەڕێ بکەن، لەپشتتانەوە.
بەڵێ، وەرە، واز لە لێدانە بە خۆت بهێنن.
خۆت لێناکەیتەوە، خۆت لێناکەیتەوە!
خۆشی هات زۆر سوپاس
بۆچی هێندە درەنگ بوویت؟
کێشەیەکی کەمم هەبوو لە کۆنترۆڵکردنی مێروولەکان، بەڵام هەموو شتێک چارەسەرکرا.
سڵاو هاوڕێیان
ترک، ئەمە چیە؟
پێم بڵێ من سەیری ئەو سەیرە بێشعرەم نەکردووە
ترک وتی دەتوانم بێنمەوە ئەگەر بتوانم بەردەوام بم.
- نا، ترک، با بچین!
من ئەمەم چارەسەر دەکات، باشە؟
گوێ بگرە هاورێ، وەرە ئێرە کێشەیەکی بچووکمان هەیە
من حەزدەکەم لەگەڵتدا بم.
بەڵام ئەو کوڕانە، پێویستیان بە قەناعەت هەیە، دەزانیت.
باشه چی بکەم؟
چی دەکەیت؟ زۆر گەمژەیە!
- با بڕۆ بۆ قژت
قژێک؟
- بەڵێ، قژێک.
قژێکی فیل.
قژێکی فیل؟
وەک وتم، ئەوە گەمژانە، وانییە؟
گوێ بگرە، وەرە لە منەوە و بڕۆ ماڵەوە، باشه؟
کێ پێویستی بە ئەم خراپە هەیە؟
تۆ بڕۆ، من دواتریش دەگرم، باشه؟
دەبیستیت، با بۆ من بم، وتم... تارزان!
- تارزان، نەخێر!
- ئه و به رزه ی ئازاری داوه .
سەیری بکە!
ئه وه ی هه یه ، زیندووه
سڵاو!
نەخێر، نەخێر، نەخێر!
بگەڕێوە!
ئه گه ر ئه م پیاوه زیندوو بێت، ده بێت زۆرتر بیبه یت
با بڕۆین جێگایەکی باشتر بدۆزینەوە
- تۆ هەرگیز بەسە خەوت پێ ناچێت.
مامان، دڵنیایت ئەم ئاوەیە پاکە؟
به نظرێ به گومان ده چێت
باشە، ئازیزم.
بەڵام باکتریاکان چی؟
تانتور، ناتبینی دایکم قسە دەکات؟
وریابە، شتێک هەڵدژی، ڕاستەوخۆ بەرەو تۆ دێت!
خۆشەویست، دایکم بێ ئارامە.
بەڵام ئەمجارە بەڕاستی شتێکم دیوە!
پیرانحە، پیرانحە!
خۆشەویستم، لە ئەفریقادا پیراناس نییە.
ئەوە بە منداڵەکە مەڵێ بێگومان پیراناس هەیە لە ئەفریقادا
نەخێر، ئەو ڕاست دەکات، ئەوان خەڵکی ئەمریکای باشوورن.
بڕۆ دەرەوە!
به ڵێ، پێت وایه من لێره بمایه وه ئه گه ر هه بوو؟
لە پشتتدا، هەڵبکە!
بۆ جاری دوایی، ئازیز، هیچ پیراناسێک نییە لە...
- پێموتبوویت!
- چییه ؟
ئاھا!
- هەتایە؟
- پیرانا!
تانتور، لە کوێیە...
- ئاھا!
- مردووە!
ئێمە مردین!
وایە، وایە!
ئێمە نەیکەین، ئەوانن!
زۆر سوپاس، کرچاک.
تارزان هاوڕێ، با بڕۆ تارزان گیانم لێ مەگرن
مۆرن بە من، تۆ نەدەبوویت بیکات!
ئایا نازانی پیرانا دەتوانێت لە چرکەیەکدا گۆشتت لێ بڕوات؟
چی؟ ئەو پیرانا نییە!
- زیندووە!
- زیندووە، زیندووە!
ئەو زیندووە، تۆ ئەدمۆد!
-ئەی دڵت خۆش بوو؟
تۆ... باوەڕم پێناکات، قژت هەیە؟
ئەمە مەبەستەکەیەتی؟
تارزان - ترکینا -
- نەخێر!
- کێیە؟
تارزان سڵاو خاله کالا سڵاو
- تۆ منی ترساند، چی ڕوویدا؟
ئەمە ماوەیەکی زۆرە...
- شتێکی سەیر بوو...
-ئەمە تاوانم بوو، کرچاک.
یاریمان دەکرد و... ببورە، کرچاک.
تۆ نزیك بووی کەسێک بكوژیت!
بەڵام ڕووداو بوو - ئەو تەنها منداڵە -
ئەوە بیانوویەک نییە، کالا، ناتوانیت بەردەوام بەرگری لە ئەو بکەیت!
بەڵام فێری دەبێت!
- ناتوانیت فێربیت ببیتە یەکێک لە ئێمە - چونکە هەرگیز دەرفەتێک پێ نادەیت!
کالا، سەیری بکە، هەرگیز یەکێک لە ئێمە نابێت.
کرچاک!
تارزان!
تارزان، تۆ چی دەکەیت؟
بۆچی من زۆر جیاوازم؟
چونکە تۆ پڕیت لە خۆڵ، لەبەر ئەوە
- نه خێر، که رچاک وتی من ناڵێم له...
کرچاک وتی من ناڵێمە ناو خێزانەکە.
گرنگ نییە کە کێرچاک چی دەڵێت، ئێستا بێدەنگ بن!
بەڵام سەیری من بکە!
من، تارزان، دەزانی چی دەبینم؟
دوو چاوم دەبینم، وەک چاوم.
و دەم و لوتێك لە شوێنێک.
ئاھا... ئێرە!
- دوو گوێ!
- با ببینین چی دیکە؟
راستە، راستە.
چاوەکانت داخ بکە
ئێستا بیرت لە ئەوەی بینیوە بکە، هەستت چییە؟
دڵم
وەرە ئێرە
- دڵت.
ئێمە هەمان کەسین.
کرچاک ناتوانێت ئەوە ببینێت.
ده مده یه وێت بیبینێت!
من باشترین میخام دەبم!
دڵنیام کە دەیکەیت.
* هێزه که ی به هێز بێت *
و دانایی بۆ دانایی
هەموو ئەمانە لە کاتی خۆیدا بۆ تۆ دێت
لەم گەشتەدا کە تۆ دەیکەیت
وه ڵامیش هه یه که ده خوازی
تۆیش ئەو کێوە هەڵدەپەڕێنیت
تۆی که ده گه یشتیت به لوتکه
کوڕی مرۆڤ سەیری ئاسمان بکە
ڕۆحەکەت بەرز بکە ئازاد بکە
ڕۆژێک دێت بە شانازییەوە بە باڵا دەڕۆی
کوڕى مرۆڤ پیاوێک کە لە کاتێکدا دەبیت
هەرچەندە کەس نییە ڕێنماییت بکات
کەس دەستت پێنەکەوێت
بەڵام بە باوەڕ و تێگەیشتن
تۆ لە کوڕەوە بۆ پیاو گەشت دەکەیت
کوڕی مرۆڤ سەیری ئاسمان بکە
ڕۆحەکەت بەرز بکە ئازاد بکە
ڕۆژێک دێت بە شانازییەوە بە باڵا دەڕۆی
کوڕى مرۆڤ پیاوێک کە لە کاتێکدا دەبیت
لە فێربووندا فێرت دەکات
و لە فێرکردندا فێر دەبیت
شوێنی خۆت دەدۆزەرەوە لە پاڵ ئەوانەی کە خۆشت دەوێت
هەموو ئەو شتانەی کە خەونیان بینیوە
ئەو بینینانەی بینیت
ئێستا کاتی نزیکبوونەوە
تۆی کە هەمووی وەربگریت
کوڕی مرۆڤ سەیری ئاسمان بکە
ڕۆحەکەت بەرز بکە ئازاد بکە
ڕۆژێک دێت بە شانازییەوە بە باڵا دەڕۆی
کوڕى مرۆڤ پیاوێک کە لە کاتێکدا دەبیت
کوڕی مرۆڤ کوڕی مرۆڤ پیاوێکە بۆ هەمووان
بیر لەوە مەکەرەوە
چۆن زانی من بووم من دایکی تۆم هەموو شتێک دەزانم
- لە کوێ بوویت؟
ئەی خاله ک ک، ئه مڕۆ به شێوه یه کی به رچاوی ئاماده ییت.
سڵاو، ترک.
نه ک ده رگی، نه ک ده رگی، تی
باشه ، ئه وه ته نها یارییه و خۆشییه تا که س چاوێکی له ده ستدا
تکایە ڕابگرن، کەسێک بریندار دەبێت.
- هەمیشە منم، تکایە.
باشه ، تۆ براوه ، باشه ، تۆ براوه ، سڵاو
هێڵێ! هێڵێ!
ببورە، ترک - تۆ چ جۆرە ئاژەڵێکیت؟
من لەم دواییانەدا بیرم دەکردەوە کە لەوانەیە تارزان جۆرێکی ژێرنەسمی فیل بێت.
چی، تو شێتی؟
بیسه ر بگره ، ئه و حه ز له كڕینی هۆنراوه یه
من حەزم لە بادامە خۆزگە دەکات - هیچ لە تۆ دەچێت -
باشە، هەمووتان، دووربخرێنەوە!
باشترین هاوڕێی هاتوو من دەبم
تۆیش، ئەمە بە عادەت مەکە، باشه؟
ڕێگاکانی تر هەن بۆ سەرنج ڕاکێشانی، دەزانیت؟
هەوڵ دەدەم ئەوە لەبیر بکەم.
من لە دوای تۆ بووم ئەگەر پێویستت بە من بوو
چی بوو؟
ئایا، من نەبووم، سوێند دەخۆم!
باشه ، ده شێت ئه وه بوو
با بڕۆین
هه مف.
ئەمە دەمێنێتەوە یادم لە سەفەرییەکە کە سەر زەمبزی بردم.
دواوە، دواوە، دواوە، دواوە، دواوە.
ئەی ترسناک بوو
دوو پیاو تەنها سێ تفەنگیان هەبوو، ئێمەش تەقینەمان کرد.
ئەوکات زانیوم کە بۆ ئەفریقا لەدایک بووم!
و ئەفریقا بۆ دروستکراوە...
کلیتون!
كلايتون، تۆی
چییه ، کلیتون؟
پێم وابوو شتێکم بینیوە.
ئایا هیپپۆپتاموس ئەمفیبیوس، یان ریشووڕوو بیهۆرنوس؟
پرۆفیسۆر، جووڵە!
باوکە؟
باوكی، ئه و هه موو ئه و ده نگ و به رگوێانه ی له باره ی چییه ؟
چییه ، بابی؟
کاک کلیتون داوای کرد کە لەیەکتر نەجوڵێم، شتێکی بینی.
ئۆ، من گواستومەوە.
-ئەی بەڕێز کلایتۆن، ببورن.
بەڵام من و باوکم هاتینە سەردانەکە بۆ لێکۆڵینەوە لە گوریلاکان.
من باوەڕم وایە تەقەکردنت لەوانەیە ترسایان لێبێت
تۆ منی بۆ پاراستنت دامەزراند، خانم پۆرتەر، منیش دەتپارسم.
تۆ کاری نایاب دەکەیت.
- تەنها ماوەیەکی کەممان هەیە تا کەشتییەکە بگەڕێتەوە...
جەین، ئایا دەزانیت کە تۆ لە چ دۆخێکدا دەوەستیت؟
- گوریلا!
دواجار یەکەمین نیشانەی ئێمە لە چەند ڕۆژێکدا!
- پێتوایە ئەو ئاژەڵانە لە نزیکدا بوون؟
بەڵگەش هەیە، لە هەرحاڵ دوور نییە.
بابی، بڕوانە، ئەوێ و ئەوێ!
بەڵێ، گێژاوی دیکە دەبینم!
هەروەک پێشبینی کردووی کۆمەڵە خێزانەکان جەین خۆشم دەوێیت
-بەداخوازە، بەڵام ئەمانە هیندەزە دڕندەکانن...
ئەوە لە چاوەکانت سەری تۆ دەکشێنێ.
بە پێچەوانەوە، تیۆری باوکە ئەوەیە کە ئەمانە بوونەوەرێکی کۆمەڵایەتین...
بەڕێز کلایتۆن تکایە، ئەی ئەگەر گوریلا بێت؟
ئەوە گورلایە
هەمم.
-بەڵام لەوانەیە با بەردەوام بین.
دەبێت بەردەوام بین لە بەرەو ڕۆژئاوا بەدوای گاندۆردێرما ئەبۆناتۆم.
زۆر باشە، مامۆستا، من دەتوانم لە دوایین سەفەرەکەمدا سوود لە پسپۆڕیەکەت وەربگرم.
ئەی!
ئایا تۆی ئەو هەموو ئاژاوە؟
بابی، بابی، خێرا!
نەخێر، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، بێدەنگ بن.
ئەی خودا گیان
لەوانەیە تۆ گورلەیەک نەبیت
بەڵام تۆ بچووکە شیرینەکە
هه ، ئه وه ی ده که یت، تۆ چی ده زانی؟
چی؟
بۆچی، تۆ بچووکە...
ئەمە زۆر جوانە!
هاتن بۆ لێکۆڵینەوە لە گوریلاکان و کتێبەکەم بە بابوونێک دەستبەسەر بکەن!
ئاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھا
ئه وه بده م!
با ئێستا، بەس، ئەم بابەتە، ئەم بابەتە بۆ ژمارە سێ دەوێت.
یه ك، دوو...
سەیری موزەکان بکە!
باوەڕم پێناکات کە توشی ئەو بوویت!
- نەخێر، ئەو فرمێسکە کروکیدیلە مەدا.
- دایک و باوکت چی دەڵێن؟
ئەزانی، وتم تووڕەیی دەکەن.
هێور له گه ڵیدا بكه ، منداڵه كان منداڵه
ئەی، من دەفڕم، من چی...
دابەزی!
نەخێر، هەڵم وەربگرە!
نەخێر!
دەستت لێ مەگرن!
-ئەی، ئەی.
- ئا، ئەوێ!
من لە دارێکدا لەگەڵ پیاوێکم کە قسە لەگەڵ میمونەکان دەکات.
- ناتوانم ئەمە بکەم!
ئەمە باشە، ئەمە... زۆر باشە.
چاوەڕێ بکە، یەک، دوو...
-ئاوه!
- ناتوانیت خراپتر بیت، وانییە؟
دیارە دەتوانێت.
نەخێر!
لە دواوە بمێنەوە، نەخێر، لە نزیکەوە مەکە، تکایە، مەکە.
چی... چی دەکەیت؟
تکایە، نەکات، ئەوە زەق دەکات.
- نا، دابەزی، دابەزی... دابەزی!
بە باشی خزمەتت دەکات.
وەک مرۆڤێکی زۆر باش دووربکە لە من.
ئاگادارت دەکەمەوە، باوکم لەگەڵتدا خۆشحاڵ نابێت...
نەخێر، ئەوە... ئێستا، ئەوە بەسە نزیک بوو.
چۆن جراتت دەکەیت؟
-ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی، ئەی!
-ئاوه،ئاوه
ئەی خۆشەویست گیان ئەی خۆشەویست گیان
بەڵێ، زۆر سوپاس، لێدانی دڵێکی خۆشە، زۆر خۆشە.
زۆر خۆشە
سوپاس، بەڵام من ناتوانم هیچ بکەم لەم رێژەیەدا
تۆ... تۆ قسە دەکەیت.
هەموو ئەو کاتەش بیرم دەکردەوە تۆ تەنها کەسێکی گەورە و دڕند و هێمن و بێدەنگ بیت.
بۆچی پێم نه وت؟ ده بێ بڵێم زۆر سه یرمه له وه ی تۆ کێیت.
تارزان
تێدەگەم!
- تێدەگەم
نەخێر، نەخێر، نەخێر
من جەینم
نەخێر، من جەینم.
نەخێر، نەخێر، جەین، تارزان.
جەین.
جەین - ڕاست
- کلیتون!
زۆر سه یر!
تکایە، دەتوانیت ببەمە کەمپەکەم؟
بەڵێ، کلیتون، زۆر جوان!
ئایا ناتوانین بەپێ بڕۆین؟
ناتوانین بڕۆین؟
تارزان، تۆ لە کوێیت؟
با هیوادارین پێش ئەوەی کە کەرچاک بیبینێت، بیبینین.
- رەنگە ونبووە یان شتێکی سەرنجڕاکێشتر دۆزیوەتەوە.
چی، تو شێتی؟
هەمووان سەیری چی دەکەن؟
-ئاوه!
ترسناک و ترسناکە، شاراوم بکە!
خۆت کۆبکەەوە، من شەرمەزارم دەکەیت.
- ئه م شتانه زیندوو نین.
تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان تارزان
سڵاو؟
چ جۆرە ئاژەڵێکی سەرەتایی لەم گێژاوەدا بەرپرسیارن؟
وای!
ئێرە، ئێرە، ئێرە، ئێرە، ئێرە، ئێرە بڕوانە!
- ئەوە چیە؟ پێکەنیناوییە، وەها، ئەوە...
- ئۆه!
دووبارە بکە، دووبارە بکە.
- بەم شێوەیە؟
- بەڵێ!
بەڵێ، بشڕم!
- خۆشم ئه و به شه یه !
- با بیستم، گەورەم.
- ئێستا، لێبکەرەوە!
- بەڵێ!
- زۆر خۆش!
چییه ؟
- ترک!
- بەڵێ، تانت؟
ئێستا، دەستبکە، وەرە، تانتۆر!
- خۆشم دەوێ!
لەگەڵم بمێننەوە، هەست دەکەم شتێک ڕوو دەدات.
بەڵێ!
وایە
گوریلا!
ئه و یه كێكه له و!
-ئاوه
ئەی گیان...
-ئاوه!
جەین جەین جەین
جەین، تۆ لە کوێیت؟
جەین، جەین، سوپاس بۆ خودایە.
ئەی خودای گەورە، چی ڕوویدا؟
تۆ باشە؟ ئێمە لە هەموو شوێنێک بەدوای تۆدا بووین.
ئەی خودایە، باوکم، من لە دەرەوە بووم و...
- مەیمۆنی بچووك، وێنەم کێشا.
لەپڕدا میمونەکە دەستی کرد بە گریانی
- گەڕامەوە و کۆمەڵێکیان لێیە!
سوپای مەیمون هەیە، دارێکی گەورەی پڕ لە مەیمونەکان
هاوار له سه ر ده که ن!
- ئەو (تیریپیتیکوس باڤۆنۆس) ، زۆر باشە لەم کارە.
ترسام و لە ناکاو، لە نێو چێوەکاندا هەڵمووژاند.
- لە ئاسماندا بووم، لە ئاسماندا، بەڵێ، دەزانم.
- منیش لە دەوروبەرم.
باوكی، جامی منیان بردووە - ئەوانیان بردووە -
من لە لایەن پیاوێکی دڕند و باڵا هەڵاواردم
- لە شانی پێستدا؟
من هیچ بیرۆکەیەکم نییە، وەک دایکی خۆیەتی.
ئەو چیرۆکەکانی بۆ دەهێنا، نەک دەربارەی پیاوانی بە پۆشینی پۆشەیی.
- گوریلاکانیش بوون.
- تۆ گوریاکان بینی؟
لەگەڵیان ڕۆیشت.
کێ، ئازیزم، کێ؟
تارزان
تارزان؟
هەمم.
هەمووان، ئێمە لە کەسانی نەناسراو دوور دەخرینەوە.
- با نەیانبینێت و بەدوای ئەوان مەچن.
تارزان، نازانم، بەڵام دەزانم، کاتم لەگەڵیاندا بەسەر بردووە.
لەوانەیە ئامادەییت سەلامەتی ئێمە بخەیتە مەترسییەوە، بەڵام من نا.
بۆچی هەرزەی کەسێکت لێدەکرێت جگە لە خۆت؟
ئەم خێزانە بپارێزە و دووربکە لە ئەوان.
تارزان، بۆ جارێک گوێ لە کرچاک بگرە.
بۆچی پێم نه وت بوونەوەرێک هه ن که وه ک من بن؟
ئەو ڕاستەوخۆ نەبوو، بە جۆرێک لەخۆیدا هەڵکەوت، بەو شێوەیە.
- قورساییەکەی لەسەر دەستەکانی پاڵاند.
- لەسەر دەستەکان!
- وەک گۆریلا!
ئه ، ئه وه سه رسوڕهێنه ر بوو!
ئەوانیش کەڵکەکانی بەم شێوەیە دەکەون و پاشان بەم شێوەیە دەڕۆن.
وا تێدەگەم، وەک خاله ی ئیزابێل!
- باپ باپ، ئه مه سه رمایه یه
جەینی، جەینی، چ دۆزینەوەیەک!
پیاوێک بێ زمان و ڕەفتاری مرۆڤ.
و هیچ رێزێک لە سنورەکانی کەسایەتیی نەبێت.
- ئەو زۆر نزیکە بوو، بابی، سەیری کردم.
سەرەتا بە شێوەیەک سەرسام بوو،
وەک ئەوەی پێشتر مرۆڤێکی دیکەی نەبینیوە.
چاوەکانی زۆر توند بوون،
و مەرج و...
هەرگیز چاوێکی ئاوام نەبینیوە.
ئەی من؟
تۆ و تەختەکە بۆ ساتێک بە تەنیا بمێننەوە؟
بابێ، بسەڕەوە، مەبەست ئەوەیە بیر لەوە بکەرەوە چی لە ئەو فێربین.
- دەبێت بدۆزینەوە.
مامۆستا، تۆ بۆ دۆزینەوەی گوریلا هاتیت
لە خەیاڵی کچاندا مەبەخشە.
خەیاڵ؟ خەیاڵم لێ نەکردووە! تارزان...
- ڕاستەقینەیە.
ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و، ئه و تارزان
پرۆفیسۆر جەین پاشەکشەیەک بکە
- نەخێر!
کلیتون
- هەتایە؟
- کلیتون.
ئایا... ناسیومانە؟
چۆن ناوی من دەناسێت؟
ئەو پێی وایە کە مانای دەنگی تەقەی تەقەیە.
- بەڵێ، سڵاو، تارزان.
تێدەگەم مەبەستت لەو سنورە کەسییانە چییە.
- چی دەکات؟
- سەیرکەرەوە، جەین.
وەک مەیمێک دەڕوات بەڵام وەک پیاو دەچێت
لەوانەیە ئەو بەستەری ونببێت!
یان پەیوەندیمان لەگەڵ گوریلاکاندا.
ئاھا، بەڵێ، بەڵێ.
گوریلاکان لە کوێیە؟
گۆرڵا!
هاوارکردن یارمەتیدەر نابێت، کاک کلیتون، ئینگلیزی نازانێت.
پاشان ده یگه یه نم تێبگه یه نێت
ئەگەر بتوانم پەپوگوڵێک فێری گۆرانی "خوا لە شاژنی ڕزگار بکات" بکەم
من دەتوانم شتێک یان دوو شت فێری ئەم دڕندانە بکەم.
گۆرللا
- گۆرڵا، گۆرڵا!
گورللا!
- لەوانەیە نەخێر - نەخێر، نەخێر، نەخێر
- نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر
نەخێر، نەخێر، واز لەوێنە.
بەڕێز کلایتن، من پێم وایە من لەمەودوا بەرپرسیارێتیەکە دەبەمەوە.
هەرچی بکەی
منیش دەیکەم
هەموو شتێکم نیشان بدە چۆن
هەموو شتێک مانای هەیە
بەڵام هیچ شتێکم پێ نییە
دەبینم زۆر شت هەیە بۆ فێربوون
هەمووی زۆر نزیکە و هێشتا زۆر دوورە
خۆم وەک خەڵک دەبینم
ئەزانم شتێک گەورەتر هەیە
دەمەوێ بزانم ئەتوانیت نیشان بدەیت
دەمەوێت بزانم دەربارەی ئەو بێگانەیەی وەک من
پێم بڵێ زیاتر تکایە نیشان بدەم
شتێک لەمانگی غەریبانەی وەک من ئاشنایە
هەموو جستێک
هه موو هه نگاوێك كه ده كات وا ده كه م هه ست به وه بكه م كه هه رگیز پێشم نه بووه
بۆ من
ئەم پێویستییە گەشەییە دەبێت لە تەنیشتیدا بێت
ئه و هه ستانه ی كه هه رگیز نه مزانی
لە دونیایەکی تر دوور لە ئەم شوێنە
لەدەرەوەی دارەکان لەدەرەوەی هەورەکان
لە بەردەمم ئاسۆیەکی نوێ دەبینم
دەمەوێ بزانم ئەتوانیت نیشان بدەیت
دەمەوێت بزانم دەربارەی ئەو بێگانەیەی وەک من
پێم بڵێ زیاتر تکایە نیشان بدەم
شتێک لەمانگی غەریبانەی وەک من ئاشنایە
با ئێستا لەگەڵم بێیت بۆ بینینی دونیام
لە کوێ جوانی هەیە لە دەرەوەی خەونەکانت
ئایا هەستت بەو شتانە دەکات کە من هەست دەکەم
ئێستا لەگەڵت
دەستم بگرە
جیهانێک هەیە کە پێویستە بزانم
ئێمە هەموو ئەو کاتەمان بۆ ئەوەی دەیەوێت خەرجی کردووە.
بەلەمەکە هەر ڕۆژێک دێت، ئێستا ڕاستەوخۆ لێی بپرسە.
تارزان؟
ئایا بۆ گوریاکان دەبەیین؟
تێدەگەیت؟
تێدەگەم
کارێکی باش جەین
ناتوانم
- بۆچی نا تارزان؟
کرچاک.
چ... چ...
دەمەوێ بزانم ئەتوانیت نیشان بدەیت
دەمەوێت بزانم دەربارەی ئەو بێگانەیەی وەک من
پێم بڵێ زیاتر تکایە نیشان بدەم
شتێک لەمانگی غەریبانەی وەک من ئاشنایە
دەمەوێت بزانم
تۆرک، من هەرگیز ئەوەم نەبینی هێندە دڵخۆشە.
هەفتەیەکم پێ دەدات
بەڵێ، ئازاد بکە!
ئەرگ، با بڕۆین.
پشتت بخە ناوەوە.
چاوەڕێ مەبکە، تکایە، مەبکە...
و نامەوێ بڕۆم تا گورڵا نەبینم
ئا، ئەمە ترسناک نییە، تارزان؟
نەخێر، نەخێر، چاوەڕێ بکە.
تۆ سەرکردەن
تەنها پێیان بڵێ کێشەی بزوێنەرت هەبوو و دوو ڕۆژمان پێبدە
و لە هەموو بەندەرێک لە ئێرە بۆ لەندەن دوادەبم؟
ئێمە بۆ هیچمان نەهاتووە.
ببورە، خانم پۆرتەر، بەڵام ناتوانم.
ئەمە تۆی تۆی
دەبووایە بە حەسرەکانمەوە بژیم و تەڵەم بۆ ئاژەڵەکان دابنێم.
پێتوایە من لە گوریلاکان نائومێد نیم؟
تۆ زۆر زۆر زۆر...
تارزان، زۆر دەترسام لە کاتی خۆیدا نایەت.
بەلەمەکە هاتووە، بەلەمەکە هاتووە...
بۆ ئەوەی ئێمە بێنینەوە بۆ ئینگلتەرا.
من و باوكم بیرمان له وه ده كرد...
هیوادارین کە لەگەڵمان بییت، وانییە؟
ئەمڕۆ بڕۆ بۆ ئینگلتەرا، سبەینێ بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
- نەخێر، نەخێر.
باشە، دەبینی، زۆر قورس دەبێت بگەڕێمەوە... هەرگیز.
نەگەڕێتەوە؟
نا، نا، دەزانم ئەوە زۆر ناخۆشە، بەڵام تۆ لە گەڵ ئێمە دەبیت.
- جەین دەبێت لەگەڵ تارزان بمێنێتەوە.
- لێرە بمێن؟
نا، ناتوانم بمێنمەوە.
باوکم هەیە و...
جەین، بمێنەوە.
بەڵام... تکایە.
بەڵام ناتوانم.
ژن!
زۆر سوپاس جۆنز
تەنانەت ئەگەر تۆ لە دڕندیدا گەورە نەبویت، ئەوا لەبیر دەبیت.
هیچ شوێنێک لە دڵی ژندا نییە.
جەین دەڕۆیت.
بەڵێ، خۆزگە کاتێکی زیاتری لەگەڵ گوریلاکان بەسەر دەبات.
زۆر نائومێدییە.
لە ڕاستیدا، تێکشکێنراوە.
ببورە، کوڕە پیرەمێرد.
باشتر وایە کەشتەکانی جەین بۆ کەشتییەکە ببەم.
کلیتون!
ئەگەر جەین گۆرێل ببینێت،
دەمێنێتەوە؟
بڵێ، لەبەر ئەوە هاتووە، وانییە؟
من ئه كه م
- پیاوێکی باش، چەکدار؟
کوڕەکان کۆبکەینەوە، گۆڕانکاریی لە پلانەکان دەبێت.
ترک، هەموو ئەوەی کە پێویستە بکەیت ئەوەیە کە کرچاک لە ڕێگاکەوە دوور بکەویتەوە.
- بە خۆشحاڵم کرچاک...
کەڵکەکەت داخڵ بکە و من دەربکە.
باوەڕت بە ئەو کەسە هەیە؟
وەک زیرافێکی تازە لەدایکبوو لە ئێمەدا دەڕوات...
ئێستا هاتووە و چاوەڕێی ئەوە دەکات کە ئێمە...
ترک، من وەک هاوڕێم پێت دەڵێم.
ئاھا، ئاھا!
بە دەموچاو و چاو و...
باشه ، باشه
بەڵام هیچ شتێکم پێنەمێ کە شەرمەزار بێت.
دەكوژێنم!
راستیدا، پێم وابوو ئەو جلوبەرگەیە بەجۆرێک تەنیشتت لێدەکاتەوە.
راستە، پێم وابوو کەمێک ئاشکرا بوو و...
- ئاھا!
- چۆن له م شته دا ده جوڵێت؟
ئاگاداری!
- بابی، ببینە.
جەین!
وریابە، مامۆستا.
زۆر جوانە
ئەو دایکمە
ئه مه ش...
دایك
چی ڕوودەدات؟
نازانم، باوکە.
- نە، تۆ زیاتر دەترسم
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە، ئازیزەکەم، بیرۆکەیەکی باشە.
چی دەکەیت؟ دەتەوێت ترسیان لێ ببات؟
هەستە!
هەڵنەبکە
ئەی
-ئاوه
سڵاو
منیش زۆر خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
ئەی گەورەم، تۆ زۆر گاڵتەیت پێدەکەن.
سڵاو، سڵاو، ئەرشیمیدیس کیۆ پۆرتەر لە خزمەتتانە.
تۆ زۆر گیرت کردوە
زۆر سوپاس
-ئایا ئەوە یەکێکە لە من؟
ئه مه ش زۆر جوانیه ، کاک کلیتون
سەیرکەر، سەیرکەر، چاودێری کۆمەڵایەتی.
پیرۆزبایی، مامۆستا.
خەونەکەمان بەدیهاتووە.
- ئه وه بده به من!
وەستێنە، وەستێنە، وەستێنە، وەستێنە!
ئه مه ش نابێ یاری پێ بکرێت!
- دەتوانیت فێری من بکەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
-ئاووووووووووووووووو
- ئیحوووو
- ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ، ئەی تۆ
-ئاوه
- ئوووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووو
ئەی خودای گەورە، چ وتم؟
جەین لەگەڵ تارزان بمێنێتەوە.
بەڵام پێم وابوو ئێمە پێشتر...
بەڵام تارزان، من...
وریا بن!
وای، وای!
-ئایا ئەوە جلوبەرگەکەمە؟
-ئەی باوکە
بده وه
- ها؟
- نەخێر!
بڕۆ!
- چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، تارزان!
جەین، خێرا، خێرا، وەرە!
کرچاک، من...
-بورام لێبورام، من...
تۆ هەموومان خیانەت کردیت.
من زۆر تووشی ئاڵۆزی بووم.
لەگەڵم بی
شتێک هەیە کە دەبووایە پێش ئێستا نیشانت بدەم.
ئەمە منم؟
ئه مه ش باوكم و
و...
ئێستا دەزانیت
تارزان، من دەمەوێت تۆ دڵخۆش بیت،
هەرچی بڕیار بدەیت.
هەرچی بکەم، هەمیشە دایکم دەبیت.
و هەمیشە لە دڵمدا دەبیت
ماڵئاوایی، تارزان.
تارزان، زۆر خۆشحاڵم کە لە کاتی خۆیدا دۆزیومانەوە.
با بچینە ناو بەلەمەکە، نا، نابێ کەپیتانەکە چاوەڕێ بکات.
تارزان!
زۆر درەنگین، باوەڕم پێناکات!
ئەگەر هاتبویت و داوای ڕێنماییان کردبوویت...
ئێمە نەیتوانیمان ماڵئاوایی بکەین.
بەڵێ، باشە، دەستت خۆش بێت، باشە، کێ پێویستیت بە تۆیە؟
بڕۆ، بڕۆ، کوڕە قەڵەمدار، بێ سوپاسکار، بێ سوپاسکار!
بڕۆ و فڕێی، من گرنگم!
بڕۆ!
- تۆ سەیری چی دەکەیت؟
تارزان، تۆ ناتوانیت بیریت بکەیتەوە کە چی لە بەردەمتدایە.
تۆ جیهان دەبینیت، هەمووان دەتانەوێت تۆ ببینن.
پاشاکان، زانایان و نووسەرە بەناوبانگەکان.
بەڵێ، داروین و کیپلینگ، شاژنی ڤیکتۆریا.
من نەناسم، بەڵام گوێم لێبوو زۆر دڵسۆزە.
- منیش لەگەڵ جەین دەبم؟
بەڵێ، لەگەڵ جەین.
سڕین.
- تارزان!
تارزان!
دەستبەسەر بکە!
- چی ڕوودەدات؟
- ئێمە یەکتر بینیمان؟
بەڵێ، بەڵێ.
پیاوەکەی میمون
كلايتون تۆ...
ببورە بۆ پێشوازیی بێڕێزی، کوڕە پیرەمێرد.
بەڵام نەمتوانی تۆ سینەما بکەیت...
کاتێک هاوڕێکانتمان لە قێزەونەکانیان دا
-بۆچی؟
بە سێ سەد پاوەند لە هەر سەرێک
لە ڕاستیدا، من سوپاسی تۆ دەکەم، کوڕم.
بەبێ تۆ نەمتوانیوە.
لەگەڵ ئەوانی تردا داخزێنە
ئەوە وەک تارزان بوو.
وەک ئەوەی لە کێشە بوو.
-بۆچی هاوڕێی نوێیه كانی نه ده ستنیشان ده كات بۆ یارمه تی؟
ئەوە بوو!
بێزارم لە تۆ و کۆسپبوونە سۆزداریەکەت!
تارزان پێویستیمان بە ئێمە هەیە و ئێمەش یارمەتی دەدەین!
ئێستا، هێمنی بکە و بەدرێژاییەوە بمێنێتەوە.
بەلەمێکمان هەیە کە دەستبگرین.
هەرگیز هەست بە ژیانم نەکردووە!
باشە، چونکە دەتکوژم!
ئێستا کاتی ئەوە نییە، خانم.
تارزان، هیچ سوودێک نییە.
- كلايتون - بەڵێ كلايتون
كلایتۆن هەموومان خیانەت کرد.
- زۆر ببورە، تارزان.
من ئەمەم کرد، خیانەتم لە خێزانەکەم کرد.
کرچاک ڕاست بوو.
ئه و بوونەوەرانه ی گه وره ی له ژورگاکان هه ر ده ترسن!
ئەم جیهانە بەرەو چی دێت؟
-ئەی!
سوێندم بە جۆڤە، من هێزی خۆم نازانم.
چی بوو؟
- تۆ ئاژەڵی!
- ئەوە وەک فیلێک بوو.
- تانتور!
- پێم وابوو هەرگیز جارێکی تر نابینین، و ئێرە هاتن!
- هەندێک جار تۆ شەرمەزارم دەکەیت.
- هەمم.
ئاھا!
ئەزانم تۆی
پێم وایە ئەمەی باشترە پڕبکرێتەوە.
بارگرە!
- ئاخر!
- تۆ گەڕایتەوە.
هەڵە!
-مـەرجێکـتـان
ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها ها
ئاگر!
تۆ، ئەوەی ئەتوانی ببەخشە ناو بەلەمەکە!
من خەریکی ڕاوکردنم.
هی!
ها ها ها
- ئاھا!
- خەم مەخۆ
لە یەک چرکەدا دەرت دەکەم.
باشه ، ئه مه ده بێت ئه و کاره ی له سه ر بكه وێت
ئاھا!
شاراومان؟
- کڵایتن تۆ...
من دەتوانم ئاستەنگێک بەکاربهێنم چونکە دوای ئەوەی ڕزگارم بێت لە تۆ
کۆکردنەوەی خێزانێکی مەیمۆنی تۆ زۆر ئاسان دەبێت!
بڕۆ، بێنە لام.
پیاو بن
- پیاوێکی وەک تۆ نییە!
ئاھا!
کلیتون!
كلايتون، مه كه !
ئەی!
- نەخێر، نەخێر.
تارزان
کرچاک ببورە
نا، ببورن بۆ تێناگەم...
کە تۆ هەمیشە یەکێکمان بوویت.
خێزانەکەمان ئێستا چاویان لە تۆ دەبێت.
نەخێر، کرچاک.
ئاگاداریان بکە
کوڕم
لەندەن بە بەراورد بە هەموو ئەمانە زۆر بچووکە.
لەبیرت دەکەم جەین
خانم پۆرتەر - دەزانم، دەڕۆم -
باشە، وابزانم دەبێت ماڵئاوایی بکەین.
ماڵئاوایی
ماڵئاوایی، تارزان!
ئەو کوڕە زۆر دۆڕێم
جەین ئازیز، ناتوانم هەست بکەم کە دەبێت بمێنیتەوە.
بابی تکایە مەهێڵ، ئێمە هەموو ئەمەمان بەسەردا هاتووە، من ناتوانم...
من، من پێشمەرگەی منە لە ئینگلتەرا لەگەڵ تۆ، لەگەڵ خەڵک، و...
بەڵام تۆ خۆشت دەوێت.
بڕۆ
-ئاوه!
- ئەی...
سوپاس بۆ ئەوەی دەستکەوتیم هێناوە
زۆر سوپاس
- باشە...
بەڵام چی... چی دەکەم؟
پێیان بڵێ هەرگیز نەت دۆزیومانەوە.
لە کۆتاییدا، خەڵک هەموو ڕۆژێک لە دارستاندا ون دەبن، وانییە؟
توتل-پیپ!
- ئوووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووو
باوەڕت بە ئەوەی هەبێت کە باوەڕت پێیەتی
دوو جیهان خێزانێک
متمانەی دڵت بکە با چارەنووسی بڕیار بدات
بۆ ڕێنمایی ئەم ژیانانە بۆ ڕێنمایی ئەو ژیانانەی کە دەبینین
باوەڕت بە ئەوەی هەبێت کە باوەڕت پێیەتی
دوو جیهان خێزانێک
بڵاوکراوەی ئامادەکراو بە تایبەتی بۆ ماڵپەڕی firebit.org